Se tiene conocimiento que la famosa cadena de cines venezolana, Cinex Unidos, desea relanzar su plataforma de atención al público, incluyendo su sitio web a través del cual sus usuarios pueden adquirir sus entradas para asistir a la función de su preferencia, así como las bebidas, caramelos y chucherías que deseen consumir durante la función.

Por tal motivo, usted y su equipo deben realizar una propuesta para que la experiencia de los usuarios en el nuevo portal de Cinex Unidos sea agradable. De todas las propuestas, los representantes de Cinex Unidos seleccionarán aquellas que más les llamen la atención, con la finalidad de continuar su desarrollo, integrándolo con su plataforma de ventas. Por lo pronto, se espera que usted y su equipo creen una primera aproximación (producto mínimo viable o MVP - minimum viable product Links to an external site.) que permita servir de base para continuar su desarrollo.

El MVP que usted y su equipo deberá desarrollar incluye:

Diseño e implementación de la interfaz de usuario (UI, por sus siglas en inglés de User Interface): debe diseñar una interfaz que sea estéticamente agradable, a la par de ser funcional para los usuarios. A través de ésta, los usuarios podrán navegar entre las diferentes secciones de la aplicación: cines, películas y funciones (horarios) disponibles, compra de boletos, incluyendo la posibilidad de que los usuarios puedan seleccionar las butacas que deseen), además de poder adquirir, a priori, los productos disponibles en la caramelería de Cinex Unidos del cine seleccionado por los usuarios.
Selección de cines y películas: Como se indicó, Cinex Unidos espera que el producto de software a desarrollar incluya una propuesta del flujo de selección del cine de preferencia de los usuarios, permitiéndole ver la ubicación geográfica del cine y sugerirle cines cercanos. Una vez que los usuarios seleccionen la sala de cine de su preferencia, pueden ver el catálogo de películas disponibles en dicha sala y seleccionar el horario (función) que más se ajuste a sus necesidades. Podrá entonces ver los detalles de la película (reseñas, críticas, comentarios de otros usuarios, ficha técnica de la película, y cualquier otra información relevante sobre la película, sala de cine y función seleccionada). Usted y su equipo pueden proponer un flujo alternativo, siempre que se mantenga la posibilidad de seleccionar la sala de cine, la película y la función de preferencia del usuario.
Compra de boletos: Debe crear unas vistas, que sean funcionales y agradables a los usuarios, que le permitan a éstos comprar los boletos, de acuerdo a la selección de la sala de cine, película y horario (función) de su preferencia. La interfaz de usuario a implementar debe, además, permitirle al usuario seleccionar el asiento de su preferencia, de acuerdo a la disponibilidad de los mismos. Para diferenciarse de otros competidores, Cinex Unidos ha exigido que la actualización de los asientos se realice en tiempo real, de forma tal que los usuarios puedan conocer las butacas que se encuentran disponibles u ocupadas en cualquier momento. La compra de los boletos en línea puede realizarse hasta 10 minutos antes de iniciar una función. Las compras se deben hacer a través de pagos con tarjetas de débito, crédito y pago móvil.
Promociones y notificaciones: Se debe implementar un mecanismo que permita, en la interfaz de usuario, mostrar norificaciones en tiempo real usadas por Cinex Unidos para informar a los usuarios sobre promociones especiales o situaciones excepcionales que se presenten en las salas de cine en un momento determinado.
Validación de formularios: Todos los formularios que permitan a los usuarios de Cinex Unidos indicar sus preferencias e intenciones deben ser validados para que la experiencia sea más agradable y libre de errores.
Interfaz multiplataforma: Dado que este es un producto mínimo viable, Cinex Unidos no desea invertir recursos adicionales en crear aplicaciones para cada canal de venta de la empresa, por lo que se deben definir estilos y diseños responsivos, que se adapten a diferentes tamaños de pantallas, lo cual incluye equipos de escritorio, tabletas o teléfonos inteligentes.
Manejo de idiomas: El producto debe ser capaz de desplegar la interfaz de usuario en los idiomas: español e inglés.
Persistencia de datos y otros requerimientos: Dado este requisito, y para eliminar la posibilidad de realización de fraudes, es necesario que el producto a implementar no permita que un mismo usuario pueda adquirir boletos desde distintas pestañas del navegador, e incluso, desde un mismo equipo (distintos navegadores). A su vez, se desea que la interfaz permita guardar ciertas preferencias del usuario (por ejemplo, diferentes temas de interfaz, personalizados de acuerdo a los gustos y necesidades de los usuarios, salas de cines favoritas, o última película vista por el usuario). El producto desarrollado debe estar preparado para recibir mensajes con códigos de estado distintos a "OK", y mostrarle al usuario información pertinente para la recuperación de errores, en caso que estos se presenten.
Debido a que la competencia más próxima a Cinex Unidos ha ido perfilando su imagen comercial de manera similar a la de la empresa, usted tiene la libertad de proponer diseños que reemplacen la imagen actual de la empresa, de forma tal de marcar diferencias significativas entre la marca de Cinex Unidos y la de su competencia.

Aunque el servidor y las APIs necesarisa para habilitar las funcionalidades principales del producto (p. ej. catálogo de salas de cine, películas, funciones, lista de asientos, chucherías disponibles, pagos, etc.) serán proporcionadas por Cinex Unidos, usted y su equipo deben preparar un conjunto mínimo de datos de prueba, que puedan usarse en caso de indisponibilidad de los servicios "dummy" de Cinex Unidos. En todo caso, usted y su equipo deben concentrarse exclusivamente en el desarrollo del lado del cliente (front-end) y datos de prueba.

Cada equipo debe demostrar las funcionalidades implementadas, y la selección de los mejores productos se basará en la creatividad, funcionalidad, calidad del código y cumplimiento de los requisitos. Se plantea la posibilidad de recibir bonificaciones adicionales en el caso que presenten funcionalidades adicionales que aporten valor al producto.

 El producto final debe ser presentado por la totalidad de los miembros del equipo el día sábado 13 de julio de 2024 en lugar y hora a ser definido próximamente.
